如图所示从 e （5，5）耗费 8 步走到了（1，5）点。

因为是从 0 走偶数步，所以走到的坐标也一定是 0 ，就像这里的（1，5）点是 0 一样。

又因为最短步数已经耗费掉了，所以不管怎样，从（1，5）再走回到起点 s 所用的步数总是最开始从起点 s 走到终点 e 所花的某一个额外步数 extra 。

注意到，（1，5）点和起点 s （1，1）都是 0，也就是说，这个 extra 必然是偶数！

再看例2，同样从终点 e 开始耗费 t=7 步，

则所到的点一定是 0 (不管她在哪里)，再从这个点回到起点 s ，所用的 extra 也必然是个偶数！

所以无论如何，sum= t + extra ( extra>=0 ) 中的 extra 都是一个偶数

那么我们就可以用公式 t-[abs(ex-sx)+abs(ey-sy)] 计算出extra是否为偶数来判断当前点能否恰好在这么多步到达终点了。

有的同学可能会说以 1 为 起点呢。。其实是一样的啦，自己去捣鼓吧。

现在明白了么。。那么我再给个经典的实例吧，自己去试着做一下 ZOJ 2110 或者 HDU 1010